Сцена 1: Болезнь и посещение занятий
Учитель, доброе утро.
Доброе утро.
Что случилось?
У меня сегодня температура.
Понятно.
Вам нехорошо?
Нет, очень болит голова.
Это плохо.
Да.
Вы ходили в больницу?
Нет, ещё не ходил.
Когда пойдёте?
Пойду после обеда.
Хорошо.
Как быть с сегодняшними занятиями?
Извините.
Можно мне сегодня не ходить в школу?
Да, конечно.
Спасибо большое.
Вы приняли лекарство?
Да, принял.
Когда вы его приняли?
Принял после завтрака.
Это хорошо.
Да.
Согрейтесь и ложитесь спать.
Да, так и сделаю.
Пейте также побольше воды.
Хорошо, понятно.
Вы сможете прийти завтра?
Не знаю.
Понятно.
Завтра утром я позвоню ещё раз.
Хорошо.
Буду ждать.
Да.
Берегите себя.
Спасибо большое.
До свидания.
Сцена 2: Сообщение о задержке поезда
Учитель, доброе утро.
Доброе утро.
Где вы сейчас?
Я на вокзале.
Скоро начнётся урок.
Извините.
Что случилось?
Поезд задерживается.
Поезд?
Почему?
Произошла авария.
Авария?
Да.
Поэтому поезд стоит.
Это плохо.
Когда он тронется?
Двинется примерно через 20 минут.
Хорошо.
Извините.
Во сколько вы будете в школе?
Думаю, буду около 9:30.
На урок вы немного опоздаете.
Да.
Можно опоздать?
Ничего страшного.
Да.
Будьте осторожны.
Спасибо большое.
Не обязательно бежать.
Да.
Хорошо.
Безопасность прежде всего.
Не торопитесь.
Да.
Я вас жду.
Буду вам признателен.
До свидания.
Берегите себя.
Сцена 3: Запрос справки о зачислении
Учитель, у вас сейчас есть время?
Да, есть.
Отлично.
Что-то нужно?
Мне нужна помощь с документами.
Какие именно документы?
Мне нужна справка о зачислении.
Справка о зачислении, понятно.
Для чего она вам?
Для продления визы.
Хорошо.
Когда она вам нужна?
К следующему понедельнику.
Тогда я могу сделать её завтра.
Правда?
Да.
Спасибо большое.
Здесь напишите своё имя.
Хорошо, написал.
Теперь напишите ваш студенческий номер.
Так правильно?
Да, всё верно.
Куда мне завтра идти?
Приходите в деканат завтра днём.
В деканат, понял.
Хорошо.
Это будет стоить денег.
Сколько?
Триста иен.
Хорошо, принесу завтра.
Не забудьте.
Да, не забуду.
Буду вам признателен.
Хорошо, до завтра.
Сцена 4: Консультация по подработке
Учитель, можно задать вопрос?
Да, в чём дело?
Я нашёл новую подработку.
Правда? Какая работа?
Работа в ресторане.
Чем вы будете заниматься?
Буду разносить блюда.
Здорово.
Сколько часов в неделю вы будете работать?
Я работаю около двадцати часов.
Это меньше двадцати восьми часов, верно?
Да, именно так.
В таком случае, всё в порядке.
Отлично.
Но, вы поздно заканчиваете?
До десяти вечера.
У вас есть время делать домашние задания?
Да, есть.
Когда вы учитесь?
Утром, после того как встаю.
В таком случае, я спокоен.
Да.
Давайте я дам адрес нового магазина?
Да, дайте.
А номер телефона тоже дадите?
Да.
Тогда запишите и дайте мне на этой бумаге.
Хорошо.
Можно принести завтра?
Да, конечно.
Буду ждать.
Спасибо большое.
Я постараюсь.
Только не переутомляйтесь.
Сцена 5: Переезд и новое жильё / Переезд и новое жильё
Здравствуйте, учитель.
Здравствуйте.
Что случилось?
Я переехал.
Понятно.
Когда?
В прошлое воскресенье.
Куда вы переехали?
В квартиру рядом со школой.
Это замечательно.
Вы можете дойти пешком?
Пешком около десяти минут.
Очень близко и удобно.
Да, я дам новый адрес.
Спасибо большое.
Покажите обратную сторону вида на жительство.
Да, вот.
Вы изменили адрес в мэрии, верно?
Да, ходил вчера.
Хорошо.
И исправлю документы школы.
Пожалуйста.
Как ваша новая комната?
Хорошая комната.
Она просторная?
Немного тесновата.
Понятно.
Зато очень тихо.
Это хорошо.
Да.
Можно будет много заниматься.
Да, постараюсь.
Хорошо.
Спасибо большое.
Не за что.
Сцена 6: Просьба разрешить уйти пораньше / Просьба разрешить уйти пораньше
Учитель, у меня к вам небольшая просьба.
Да, слушаю вас?
Можно я сегодня днём уйду пораньше?
Вы уходите пораньше?
Да.
Почему?
Мне нужно сходить в мэрию.
В мэрию?
Чем вы будете заниматься?
Я пойду платить страховку.
Понятно.
Во сколько вернётесь?
Хотел бы уйти после третьего урока.
После третьего урока, значит?
Понял.
Что делать с контрольной на четвёртом уроке?
Сдайте контрольную завтра утром.
Завтра утром, понятно.
Понял.
Сегодняшнее домашнее задание у друга спросите.
Да.
Потом ему напишу на почту.
Что нужно взять с собой в мэрию?
Возьму паспорт.
Что-то ещё?
Возьму ещё вид на жительство.
Смотрите, не забудьте.
В сумку положили?
Да.
Положила.
Буду осторожна.
Тогда всё в порядке.
Спасибо большое.
Смотрите за собой, возвращайтесь.
Да.
До свидания.
Сцена 7: Проверка на забывчивость / Проверка документов
Можно войти, учитель?
Да, входите.
Я принёс документы, о которых вы говорили.
Анкета для выбора профессии?
Да, именно так.
Спасибо большое.
Так правильно?
Давайте посмотрю.
Да.
А, вот здесь пусто.
Что? Где?
На второй странице.
Ах, правда.
Вот здесь, где телефон.
А, извините.
Забыл.
Заполните здесь прямо сейчас.
Вот ручка.
Спасибо большое.
Заполнил.
Да.
Теперь всё?
Извините, что задержался.
До дедлайна ещё не скоро, так что всё нормально.
Хорошо.
Я спокоен.
На следующем собеседовании обсудим анкету.
Хорошо, понятно.
Собеседование на следующей неделе, да?
Да, это будет на следующей неделе.
Есть ещё какие-то вопросы?
Нет, вопросов нет.
Тогда на этом всё.
Спасибо большое.
Тогда до встречи в классе.
До свидания.
Сцена 8: Встреча по планированию карьеры / Согласование графика консультации по выбору профессии
Учитель, мне нужно с вами посоветоваться насчёт следующей недели.
Да, в чём дело?
Мне бы хотелось обсудить с вами мои планы на будущее.
Вы имеете в виду консультацию по выбору профессии?
Когда вам удобно?
Как насчёт следующего четверга?
Четверг у меня немного занят.
Понятно.
Днём у меня совещание.
Тогда, среда вас устроит?
После уроков в среду у меня будет время.
После уроков, значит.
Во сколько?
Как вам в три часа дня?
Да, я приду в три часа.
Хорошо.
Нужно что-то принести?
На консультацию принесите, пожалуйста, книгу о том университете, куда вы хотите поступить.
Вы имеете в виду брошюру?
Она у меня есть.
Давайте посмотрим её вместе и подумаем.
Да.
У вас есть конкретный университет, куда вы хотите поступить?
Да, я хочу поступить в два университета.
Хорошо.
Это будет интересно!
Да, пожалуйста, помогите мне.
Жду вас в среду в три часа.
Спасибо большое.
Есть ещё вопросы?
Нет, всё в порядке.
Тогда до свидания.
До свидания.
Сцена 9: Как проверить забытые вещи / Как найти потерянные предметы
Извините, учитель.
Да, в чём дело?
Я забыл что-то в классе.
Что именно вы забыли?
Я забыл чёрный зонт.
Чёрный зонт, значит.
Да.
Когда вы его забыли?
После урока вчера.
Где вы его оставили?
Я положил его рядом с партой.
Понятно.
Да.
Давайте посмотрим, не сдано ли это в кабинет директора.
Пожалуйста.
Какой у вас зонт?
Он длинный?
Да.
Да, это длинный зонт.
Это не короткий зонт, верно?
Да.
Ручка у него коричневая.
Подождите секунду.
Да.
А, это?
А, да.
Вот это.
Мое.
Нашли, и то хорошо.
Да.
Спасибо большое.
На улице дождь идёт, так что...
Да, верно.
В следующий раз будьте осторожнее.
Да.
Буду осторожна.
Большое вам спасибо.
Ну что ж, пожалуйста.
Берегитесь по дороге домой.
Да.
До свидания.
Сцена 10: Правила поездки в школу на велосипеде
Можно вас побеспокоить вопросом?
Да, входите.
Я хочу ездить в школу на велосипеде, начиная с завтрашнего дня.
На велосипеде?
Далеко от дома?
Да, немного далеко.
Сколько времени пешком?
Пешком — тридцать минут.
Тогда велосипед — это лучше.
Да. А где можно оставлять велосипед?
За школой есть место для велосипедов.
За школой?
Это платная стоянка?
Нет, деньги не нужны.
Бесплатно?
Да, бесплатно.
Отлично.
Можно оставлять в любое время?
Только когда школа открыта.
Хорошо.
Есть что-то, на что нужно обратить внимание?
Мм... что именно?
Пожалуйста, хорошо закрывайте на замок.
Да, у меня два замка.
Тогда всё в порядке.
Если не знаете, где это место, снова спрашивайте.
Берегитесь на дороге.
Особенно в дождливые дни.
Ну, до завтра.